per l'UDR, con la partecipazione dei rappresentanti eletti in Parlamento, dei gruppi che avevano
dichiarato la loro adesione al progetto, cioè CDU, CDR, Parto Segni Liberali e Nuova Italia.
L'intergruppo parlamentare si è riunito la prima volta il 31 marzo scorso, riservandomi
– e ringrazio ancora i colleghi – l'alto onore di eleggermi alla sua presidenza.
Nelle successive riunioni sono state assunte decisioni che hanno segnato la vita parlamentare
e politica di questo scorcio anno, dalla ferma opposizione alla bicamerale, alla decisione
di partecipare alle elezioni amministrative parziali, il cui esito ha quanto meno accelerato
la fine della bicamerale stessa, alla decisione di assecondare la richiesta di alcuni governi
europei, in particolare del cancelliere Kohl, che ci ha mandato un saluto di buon lavoro
e augurale.
Lo ringrazio per questo.
Grazie, Presidente Cossiga, Francesco, siamo qui per ascoltarti.
Ho una comunicazione da darvi che vi darà qualche sollievo in questa calura, e cioè
che con l'eccezione, fortunatamente, che si capisce del nostro Presidente Cossiga, tutti
i redattori di cui era previsto l'intervento hanno rinunciato a intervenire.
Se mi consentite, mi unisco.
Con questo sollievo che la cortesia e l'umanità dei nostri amici ci ha consentito, vi prego
un momento di raccoglimento, se posso esprimere in questo modo, perché stiamo per scoprire
il simbolo del nostro partito.
Scusate, signor Presidente Cossiga, non è vero che il signor Presidente Cossiga
sia il signor Presidente Cossiga.
Grazie beating and
S оказano
che ci è giunto dal cancelliere
Col l'indirizzo è in tedesco ma
notoriamente questo non
rappresenta un problema per chi
ha avuto l'incarico di leggerlo
cioè per l'amico Rocco
Butiglione
Cari amici vi do lettura
dell'indirizzo di saluto
che il Presidente della CDU
invia alla neonata UDR
Unione Democratica per la Repubblica
In nome della CDU tedesca
saluto cordialmente i partecipanti
all'assemblea costituente della UDR
Unione Democratica per la Repubblica
Voi vi riunite in un momento
importante nel corso dello sviluppo
europeo per dare un contributo
dopo anni difficili per rimettere
insieme e rafforzare il centro
politico in Italia
Nell'UDR si riuniscono personalità
e forze che da lungo tempo sono
strettamente collegate con la
democrazia cristiana tedesca
e che insieme vogliono fare riferimento
alla grande tradizione della
democrazia cristiana italiana
e soprattutto al suo impegno
per l'integrazione europea
Io saluto e accolgo con gioia
il fatto che voi tutti insieme
vi impegnate con noi della CDU tedesca
per rafforzare la forza dell'Europa
scusate la forza del centro in Europa
e soprattutto quella del Partito Popolare
Europeo avendo come traguardo essenziale
le elezioni per il Parlamento Europeo
del 10-13 giugno 1999
Per tutti questi motivi auguro all'UDR
ogni successo e lo stesso augurio
estendo a ciascuno di voi
che vi auguro successo, forza e coraggio
e la benedizione di Dio per i vostri
nuovi compiti firmato Helmut Kohl
Grazie e ora Francesco, ha te la parola
amiche e amici
compagni e compagni di un impegno civile
forse modesto, ma certo esaltante, difficile e generoso al servizio del Paese.
Donne ed uomini con diverse storie, provenienti da luoghi diversi della storia politica e
civile del Paese, rappresentanti di culture distinte, appartenenti e militanti in una
chiesa, o professanti credi diversi, ma tutti rispettosi, uno della fede dell'altro e tutti
credenti nei grandi valori spirituali della vita dell'uomo, ci siamo ritrovati uniti
con l'impegno di servire la nazione italiana in un impegno politico che può nella libertà
essere la valore centrale della vita della società e dello Stato, e come via la più sicura per la
giustizia, l'eguaglianza, la concordia civile e del benessere. Facendo confluire in questo impegno
le esperienze, le professioni ideali e politiche di ciascuno di noi, abbiamo dato vita a questa
mattina unitariamente al partito dell'Unione democratica per la Repubblica. Già il suo
nome esprime i suoi principi e ci detta i nostri impegni. Unione esprime il fascio di esperienze
politiche, di opzioni culturali ed ideali, di volontà di servizio al Paese, che la scelta
della libertà come valore fondamentale, espressione di una centralità dello spirito e della coscienza,
pone a ragione misura e fine del comune impegno. Democratica è termine che sta a significare che
crediamo insieme che ogni potere, per essere legittimo, deve fondarsi sulla sovralità del
popolo, e adesso rispondere, è che qualunque autorità trae la sua legittimazione morale
prima che giuridica dall'essere esercitata per il bene del popolo.